chegamos a parte das responsabilidades e isso é muito bacana,
porque envolve ali o cenário que todo esse
processo está inserido como responsabilidade do empregador.
Responsabilidade do profissional, da área contábil,
que elabora a folha de pagamento e
responsabilidade da Secretaria de Expressão do Trabalho.
Então, precisamos explorar o texto da portaria, né?
O artigo um,
quatro um é de responsabilidade do empregador manter acesso ao seu provedor
de internet e a configuração do
computador utilizado nas transmissões eletrônicas.
É importante ter toda essa recomendação atender toda essa recomendação para que,
de fato, tenha facilidade de ter acesso ao domicílio eletrônico trabalhista.
Consultar o domicílio eletrônico trabalhista para
fins de ciência das comunicações,
realizado em sua caixa postal,
na nossa rotina mensal da folha de pagamento e acessar esse ambiente.
Como ferir os dados, identificar se existe alguma notificação ou não?
Porque é esse que vai ser a ferramenta de comunicação do Ministério do Trabalho,
verificar a regularidade da transmissão e assegurar se do efetivo
recebimento das petições e documentos pelo sistema do det.
Muito importante vocês precisam identificar se está tudo está funcionando.
Se o certificado digital está configurado corretamente para dar
acesso completo a todas as responsabilidades do det.
Se você recebe algum tipo de comunicação como teste da
própria inspeção do trabalho e verificar como um todo,
se tudo está à sua disposição para realizar as consultas de modo
mensal próxima responsabilidade Informar e manter
atualizado pelo menos um endereço postal,
um e mail,
a fim de possibilitar o envio ao
automático de mensagens com alertas informando a existência
de comunicações a serem recebidas por meio
da caixa postal do domicílio eletrônico trabalhista.
Vejam que bacana além da notificação,
que vai ficar armazenado dentro do domicílio eletrônico trabalhista,
o empregador, através do seu profissional da área de RH de Departamento Pessoal,
receberá uma notificação via e mail.
Ou seja,
essa notificação terá apenas o objetivo de avisar
ao profissional de que existe uma notificação.
Existe uma correspondência no domicílio eletrônico
trabalhista e você precisa acessar.
Você precisa ter ciência.
Portanto,
não existe a possibilidade do empregador receber a notificação e não saber fazer,
não realizar a consulta.
Ele será comunicado tanto dentro do domicílio como também via e-mail.
Para isso, é necessário fazer essa configuração,
deixando ali um e mail responsável de contato
telefônico.
As mensagens de alertas descritas no inciso
quatro poderão ser disponibilizadas aos empregadores adicionalmente,
por meio de outros sistemas oficiais de prestação
ou consultas de informações que a nova redação.
Essa portaria também traz a possibilidade de existir um outro tipo de recurso que
pode ser publicado futuro pra poder facilitar
a notificação do empregador que existe ali
uma exigência a ser atendida pela Secretaria
de Inspeção do Trabalho sobre o processo
de notificação o ambiente em que as empresas devem explorar a consulta de modo
rotineiro, pra saber se existe ou não algum tipo de exigência a ser atendida.
Precisamos destacar que o artigo quarenta e dois diz
o empregador será considerado ciente da comunicação entregue na
caixa postal do DET opção no dia em que
for realizada a consulta eletrônica de seu teor.
Ou seja,
a Secretaria de Pessoal do Trabalho consegue enxergar
que o empregador abriu o domicílio eletrônico trabalhista,
teve acesso à notificação,
fez a leitura e estar ciente daquela notificação automaticamente,
no primeiro dia útil após o período de quinze dias corridos,
contados a data da publicação da comunicação na caixa postal do DET,
quando não houver sido realizado consulta do seu teor.
Eventualmente,
se passar todo esse período e a empresa não tiver nenhum tipo de acesso
o domicílio eletrônico trabalhista vai
notificar novamente o empregador avisando,
via e-mail, pra que ele tenha acesso ao domicílio.
Faça a leitura na íntegra, sua notificação.
Parágrafo primeiro A ciência automática trata do inciso dois.
Restará caracterizada, ainda, que o usuário
não tenha cadastro realizado ou não consulte o para fins
de ciência da comunicação realizadas em sua caixa postal automaticamente.
O governo federal também entende que a empresa já recebeu a modificação,
Sabe que ela existe, mas que não teve acesso por completo.
Existe essa opção da ciência automática, em que cada empregador precisa,
na verdade, estar atento.
Porque, se passados quinze dias,
será considerado dessa forma que o governo federal entende
que o empregador está ciente que existe uma notificação,
porém, ele não teve acesso, mas que precisa cumprir a exigência.
As comunicações eletrônicas realizadas por meio de caixa
postal do domicílio eletrônico trabalhista serão consideradas pessoais para
todos os efeitos legais e dispensam a sua publicação
no Diário Oficial ou envio por via postal.
Isso é importante, pessoal,
porque formaliza de que a empresa utilizará apenas esse recurso para a consulta.
Não será necessário nenhum tipo de publicação oficial para identificar que
o empregador precisa adaptar suas rotinas
trabalhistas a uma determinada exigência.
Tudo isso estará disponível dentro do
domicílio eletrônico trabalhista e a responsabilidade
do empregador fazer a consulta para saber se existem divergências ou não.
Ainda sob a notificação teremos o parágrafo terceiro São de
ter a responsabilidade do empregador a observância dos prazos,
o teor e a integridade dos arquivos enviados ao doc eletrônico trabalhista.
Então, notificado, o empregador tem a responsabilidade de acompanhar o prazo.
Publicar os documentos no formato exigido pela inspeção do
trabalho e fazer com que seja atendido a exigência.
A existência da caixa postal do DET
não afasta a possibilidade da inspeção do trabalho
a seu o critério utilizar outros meios legais
de comunicação e interação com o usuário,
inclusive para apresentação de documentos.
Isso significa que,
mesmo que a empresa não tenha utilizado
o recurso do domicílio eletrônico trabalhista,
ela estará sujeita a receber uma notificação para apresentação de documentos.
Ela estará sujeita a receber um auditor fiscal do trabalho.
De modo presencial,
ela estará sujeita a receber informações das Secretarias de Expressão,
do Trabalho de qualquer outra forma.
Mas é importante ressaltar que
a empresa precisa adotar o critério de utilizar essa rotina,
que agora está sendo implementada,
Assim como a empresa já tem o hábito de utilizar o
ambiente do ECA para fazer consultas da parte fiscal tributária,
então pessoal é muito importante também.
E a gente reforça que, principalmente as empresas do Simples Nacional,
que tem essa,
faça a adoção da utilização do domicílio eletrônico trabalhista.
Assim ela deixa de correr o risco de receber uma fiscalização presencial deixa
de correr o risco de receber uma apresentação de documentos via e mail.
Ou seja,
vai tá tudo aqui sendo notificado no domicílio
eletrônico trabalhista de maneira muito mais ágil.